Docker Compose

Compose multi-container yapilarini çalistirmak ve tanimlamak için bir araçtir. Compose ile Uygulama servislerini 
yapilandirmak için yaml dosyasini kullanirsiniz. tek bir komutla tüm servis yapilandirmalarini olusturum baslatirsiniz.
Compose uygulamanizin tüm yasam döngüsünü yönetmek için komutlara sahiptir

- servisleri start stop ve rebuild yapabilirsiniz
- çalisan servislerin durumunu görüntüleyebilirsiniz
- çalisan servislerin log çiktilarini alabilirsiniz

Kubernetes

Kubernetes bir docker swarm gibi container orchestrator'dir. container orchestrator'lari bir cluster olusturmak için
bir araya gelerek grup olisturur.
- hataya dayanikli
- istege bagli ölçeklendirilebilir
- kaynaklari uygun sekilde kullanan
- uygulamalari birbiriyle haberlestirir
- dis dünyadan erisilebilir
- herhangibir kesinti olmadan güncelleme ve geri olma yapabilir


Jenkins?

- git deposunda degisiklik olup olmadigini bulmak için sürekli kontrol eder
- degisiklikleri çeker ve build eder basarisiz olmasi durumunda gelistiriciyi 
- bilgilendirir bir sorun olmazsa test islemlerini baslatir ve istenilen sunuculara deploy eder
- jenkins build, test, deploy asamalarini pipeline olarak tanimlayabiliriz.
- projeleri istenilen docker image'lari içerisinde build edilebilir
- aws servislerini kullanabilir

VPC?
- Amazon bulut ortaminda kisiye özel sanal veri merkezi
- olusturmanizi saglayacak network ayarlarinizi yapabiceginiz servis hizmetidir.
- Mantiksal olarak yalitilmis içinde tanimlamis oldugumuz sanal bir agda aws kaynaklarini 
- kullanabilecegimiz bir bölümü tedarik eder. 

Solr vs elasticsearch
- solr community'si daha büyük ve daha eski
- Solr için ana mantiksal veri yapisi, Shards (Lucene endeksleri) 'den çagrilan Koleksiyon olarak adlandirilmaktadir.
- Tek bir collection'da birden fazla shard bulunabilir, ve shard'lar farkli node larda yasayabilir.
- Böylece tek bir collection distrubuted ortam saglayarak birden fazla node'a yayilabilir.

- solr'da belge yapisi düz olmali iç içe geçmis türleri desteklemiyor
- ElasticSearch karmasik iç içe geçmis türleri destekler.
- Elastic search indexlenen dökümanlarda bir sorgu ile eslestiginde
- bildirim olusturabilecek sorgulari kaydetmemize olanak saglar
- Elasticsearch, Solr’un aksine EC2 dostu olmak üzere dagitim göz önünde bulundurularak olusturuldu;
- bu, Elasticsearch’ün birden çok sunucuda, güvenli ve verimli bir sekilde bir arama dizini
- olusturmasi anlamina geliyor.
- Elasticsearch dagitik ortamlar ve cloud için daha iyi bir seçenek

Docker ?

vcl 
network.com.tr
ip restriction


Select the default environment.
You can change this later by typing "eb use [environment_name]".
1) boyner-newmobileapi-test






















